---
title: "キャンディプロジェクト第七回舞台公演『交響劇 河童×コッペリア』"
date: 2018-04-16T00:00:00+09:00
draft: false
tags: [河童コッペリア, キャンディプロジェクト]
---

<h3 id="kappa-coppelia"><br><br>キャンディプロジェクト第七回舞台公演<br>『交響劇 河童×コッペリア』</h3>

* 翻案・脚本・演出：キャンディ江口

#### 【公演日時】

* 2018-04-16日 (Fri) 14:00〜 / 19:00〜
* 2018-04-15日 (Sat) 14:00〜 / 19:00〜
* 2018-04-16日 (Sun) 12:00〜 / 16:00〜

※開場は開演の30分前から
※全席自由席

#### 【劇場】

* 池袋シアターグリーン BASE THEATER （ http://www.theater-green.com/map.html ）

#### 【チケット】

* 前売/当日 3,000円

#### 【劇団HP】

* http://candyproject.sakura.ne.jp/

#### 【あらすじ】

「この代わり映えしない毎日が、ずっと死ぬまで続くのだろうか」
富良野つばさは、延々と繰り返される日々に、ぼんやりとした不安を感じていた。そんなある日、結婚間近の恋人に黙って出かけたアイドル「コッペリア」のライブ会場で、
つばさは――河童に出会った。

すったもんだで辿り着いたは、世にも奇妙な河童の国。欲望の限り自由に生きることができる、グロテスクでハッピーな世界。すべてが平等で、しがらみのない夢の世界。
享楽的な香りに翻弄されるつばさは「河童の国」から逃れようともがくが、いつしか心の奥に迷いが生じていることに気づく。
――僕は恋人の待つ現実に戻るべきか、自由で魅惑的な河童の世界に留まるべきか。

キャンディプロジェクトがおくる「近代文学翻案シリーズ」第三弾は、芥川龍之介『河童』と、バレエ作品として有名な『コッペリア』の交響劇。
芥川が「ぼんやりとした不安」に浸食され自己嫌悪に陥っていく中で発表された異色作『河童』。明るいバレエ作品ながら、怪奇小説『砂男』の不気味さが下敷きとなっている『コッペリア』。この二作は、人間でないものを通し、人間の本性を描いているという点で通底している。
舞台上での生演奏、ダンス、殺陣など、享楽的なエンターテインメントに包まれているのは、狂気か純心か。

#### 【キャンディプロジェクト】

キャンディプロジェクトは【ブンガク×オンガク】をテーマに舞台作品を発表しています。
「言葉にし得ない何か」を、言葉によって表現しようとした「文学」、言葉以外で表現しようとした「音楽」。
その二つを掛け合わせることによって立体的に見えてくる「人間」を描きたい。
主宰キャンディ江口を中心に、そのような挑戦を続けています。

#### 【出演者】（五十音順）

* 井上泰一朗（時代絵巻AsH）
* 遠藤史崇
* 大田雄史（芝熊【shiba-kuma】）
* 岡田祐奈
* 加藤将隆
* 神谷春華（シーグリーン）
* 岸本脩平
* 肥沼潤一（シャーマン）
* 小松三久
* 寒川守（劇団裸眼と眼鏡）
* 大休寺一磨（プロダクション・タンク）
* 高橋直幸
* たにかわはる
* タロー（ニガムシカミツブス）
* 永榮紘実
* 蜂谷佳純（team.ごせんぷ）
* ヒガシナオキ（gekidanU）
* フー（夢ノ島企画）
* 眞鍋愛梨（team.ごせんぷ）
* 矢﨑和哉（劇団昴）
* RYU☆

#### 【スタッフ】

* 演出助手：タロー（ニガムシカミツブス）
* 舞台監督：ヒガシナオキ（gekidanU）
* 舞台美術：よりぐち りょうた（夢ノ島企画）
* 音楽：the punk band
* 演奏：the punk band × のい
* 振付：眞鍋愛梨（team.ごせんぷ）
* 照明：須佐樹乃
* 音響：キャンディ江口
* 衣装・メイク：chihiro
* 小道具：遠藤史崇
* 制作：しろ。
* 宣伝美術：佐藤莉子
* チケット栞：汀
* ウェブ宣伝：夢ノ島越前公園（夢ノ島企画）
* Twitter宣伝：指寿川妙子
* LINEスタンプ制作：のい
* プロジェクトマネジャー：肥沼潤一
