---
title: "会話を出来るようになろう(超超初級編)"
date: 2019-09-23T02:41:00+09:00
draft: false
tags: [ワークショップ]
---

# ニガムシカミツブス式「会話をできるようになろう(超超初級編)」の会

## 誰のためのものですか？

* 稽古場で「会話できてない、会話になってない」とかよく聞くけど、結局「会話が出来てる」ってなんだよ！　って誰も教えてくれないじゃんって思う人。
* 稽古場で聞くフワッとした指示を具体的に明らかにして欲しい人
* 普通の稽古場だと考えることが多いので、「相手にフォーカスする」ことだけ考えながら台本に立ち向かってみたい人
* **俳優、演劇人に限りません！**

## 何をするんですか？

* 僕の思う「会話できる」の成分を、短いテキストをいろんな手付きで取り扱ってみることで、「会話出来てる」状態を体感することを目指します。

## いつ、どこでするんですか？

* 新しく始めようとしている企画なので興味を持ってくれているあなたに合わせて日程も場所も決めたいです。必ず複数回やるので「参加できるタイミングがあるなら参加したい」って人は教えてほしいです。
* つまり「なるべくあなたが参加できる時、場所」で開催すべく頑張りますという気持ちです。
    * と入っても数ヶ月以内には必ず。都内で参加者の都合が付きやすいところになります。

## お金はかかる？

* 「印刷代と場所代の実費を参加者で折半する」くらいに抑えるくらいで開催したいと思っています。

## どうやって申し込んだらいい？

* 最下部の申し込みフォームに入力するか、twitterでのリプやDMとか、とにかく僕が分かる形で伝えてくれればOKです！

## 事務連絡

* 誰が参加するかについての問い合わせにはお答えできません。
* タローの独断と偏見と会場の都合によっては、参加申込をお断りする場合がございます。
    * ホントにゴメンだけど上手くやれるまでは上手くないんでご容赦くださいませ。人数上限とかあるのですよ……。
* 取り扱って欲しい脚本の持ち込み大歓迎です。でも以下の注意点は読んでね。
    * 出来れば予習させてほしいです。携帯のカメラでパシャっと撮るんでもいいんで、事前に共有してくれたら予習した上で当日に臨みます。
        * 当日サプライズ持ち込みも時間が許すなら取り扱いますが、事前提出分を優先しますし、予習なしタローがテンパって求める結果が得られないかもしれません。
            * サプライズ組には時間の都合上、脚本のプレゼンをお願いするので頼みますよ？？？
        * 未発表稽古中作品でもOKですが、情報漏えいに関してこちらでできる対策は「配布した紙資料を回収する」が限界です。情報管理につきましては各自ご注意くださいませ。相談してもらえればなるべく対応はします。
* 皆様の積極的な宣伝告知活動を歓迎します。WSのラストにそれ用に時間を設けるので告知がある人は準備をしておいてね！ マジで！！！
* こういうのに参加する上でなにか条件がある人は積極的に相談してください。

## 申し込みフォーム

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdtCoDy8rkuJ-pLdLnA-xEyVQhNzBF13YWZcOTWOHAJpsqucg/viewform?embedded=true" width="640" height="925" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">読み込んでいます…</iframe>
